also für mich jetzt einfach
unter spreche ich sie jetzt tatsächlich
direkt an hesl damit für mich ist schon
schwer nachvollziehbar dass man in der
deutschen politik dass alles so spät
erkannt haben will ja denn das hängt
nicht am 24 februar deswegen auch nicht
erst vor zwei jahren an sie waren im
januar 2020 in moskau und ich habe das
damals von moskau aus beobachtet
tatsächlich weil ich da in moskau gelebt
habe und sie haben sich ja nicht nur mit
putin getroffen sie haben sich auch mit
zivilgesellschaft vertreterinnen und
vertretern getroffen zum beispiel er
also die haben ihn mit sicherheit ein
sehr deutliches bild davon gegeben wie
es damals schon und zwar schon lange für
sie außer in russland naja und herr lanz
hat eben schon so die einige der
wichtigsten wegmarken genannt ich würde
dem noch hinzufügen
russland ist auch innenpolitisch über
einen langen zeitraum im grunde genommen
über 15 jahre 15 16 und 17 jahre immer
autoritärer geworden ja und eines der
wichtigsten ereignisse in diesem
zusammenhang war auch noch vor der
annexion der krim märz 2014
die gefälschte dumawahl
2011 die massenproteste die brutale
niederschlagung dieser matten
massenproteste und dann bleibt die mir
putins rückkehr in den kreml im frühjahr
2012 also das waren alles dinge die
haben wir alle beobachtet und und nicht
nur ich sondern ich denke viele andere
kolleginnen und kollegen die sich mit
dem land gut auskennen haben immer
wieder gewarnt haben immer wieder gesagt
die deutsche politik sitzt
fehleinschätzungen auf wenn sie denkt
dass modernisierung mit russland möglich
ist wenn sie denkt dass dialog sowie er
letztendlich bis januar diesen jahres
betrieben worden ist dazu führt dass
russland eine substantiell andere
politik in wie ausmacht wenn sie weiter
den den fokus hauptsächlich auf russland
legt und die östliche nachbarschaft also
die ukraine aber auch moldau georgien
die assoziierten staaten
sozusagen zweitrangig behandelt ja das
ist alles sehr spät gehört worden all
diese botschaften ist mein gefühl sind
am 27 februar 2022 eigentlich erst in
der politik angekommen das ist für mich
nicht einfach nachts sofort das ist
nicht einfach nach vorn zu vollziehen
und die frage wäre fratzscher sie dürfen
sofort vielleicht formuliere ich mal die
frage für frau fischer stand da die
wirtschaft schlicht und ergreifend über
der moral herr söder
nein das weiß ist auch ein schwere
schwere abwägung die sie treffen wir
müssen ja beides im blick haben wir
müssen natürlich unsere werte im blick
haben aber gleichzeitig auch unsere
interessen statt sich kurzmann es
relativ leicht machen indem ich sage
auch bei der einreise von aktiver da war
ich wirklich nur dabei habe ich mich in
bayern sie wissen es ja ganz gut bei
benziner kennen um andere dinge
gekümmert selber zu einfach wir haben in
der welt viele wirtschaftspartner viele
die außerordentlich schwierige in den
politischen verhältnissen die situation
in china die situation in manchen
golfstaat beispielsweise die welt ist
nicht überall so wie wir uns das
vorstellen können und vorstellen wollen
profitiere reagieren wir darauf ich habe
mit einem abbruch darf ich jetzt
natürlich dass ihre fragen
sollen wir dann alle kontakte abbrechen
sollen wir von vornherein quasi
gegenüber allen embargos verhängen
sollen wir von vornherein versuchen gar
sogar militärische bedrohung szenarien
zu entwickeln ich weiß nicht ob das die
bessere alternative ist sie haben schon
recht dass das ergebnis jetzt extrem
ernüchternd und mit großem leid
verbunden ist deswegen ist ja umgekehrt
die entschlossenheit so wichtig die
jetzt alle zeigen aber mir ist es ein
bisschen ich habe verständnis für die
position
ich habe großes verständnis emotionales
aber wenn man die gesamtverantwortung
sieht die dahinter steht und die
abwägung dann spielt alle punkte eine
rolle und es gibt natürlich auch um ein
export land deutschland natürlich
rechtfertigt nicht wirtschaftliche
interessen irgendwelche entscheidungen
die so gravierend während des tages nach
keinen fall das sieht es zum beispiel
was an einzelnen personen ärgert freut
die nicht bereit sind es 1 zu sehen
umgekehrt glaube ich ist das nicht
falsch gewesen der heute viel diskutiert
und angela merkel angegriffen ich finde
schon dass angela merkel mit ihren
gesprächen die kleinen schritte die
waren nie die ganz großen hafen ansagen
aber vieles vieles kleinen gespräch hat
sich schon auf die welt nicht unsicherer
sondern sicherer gemacht auch wenn diese
entwicklung natürlich schwierig waren
und schwierig sind aber noch einmal
politik muss beides im blick an den
einsatz für unsere werte aber
gleichzeitig auch den erhalt von
interessen dabei geht es auch um
millionen arbeitsplätze in deutschland
die auch eine wichtige rolle spiele
frau fischer frau schwarzer und dann
helfer das ist jetzt der das dilemma in
dem wir alle gerade steckt nur da sind
wir gerade vor ich würde darauf wirklich
gerne noch einmal reagieren
natürlich ist es ein dilemma ich habe
nie für einen abbruch politische
beziehungen argumentiert das wäre in der
tat wahnsinn also gespräche müssen
weitergehen aber sie müssen auf anderen
grundannahmen auf ruhen das ist einfach
mein punkt ja und ich
angela merkel hat in einer ganzen reihe
von fragen sehr sehr klare position
gehabt wenn es um menschenrechte gegen
wenn es um den krieg russlands gegen die
ukraine ging der eben tatsächlich im
frühjahr 2010 angefangen hat nicht im
februar 2022 und so weiter und diese
position hat sie vertreten dass das
problem bei ihrer politik in meinen
augen war dass sie bis zuletzt geglaubt
hat man kann diese politischen
gespräche diese politischen spannungen
auch trennen von den
wirtschaftsbeziehungen ja das ist ein
weiteres problem eine weitere
fehlannahme in meinen augen der
aufeinanderfolgende deutsche regierungen
gerade im verhältnis zu russland eben
aufgesetzt frau schwarzer ja das
verantwortliche handeln dass wir wieder
erwähnt haben wir das nach vorne drehen
glaube ich ist die schlussfolgerung aus
der lage in der wir jetzt sind das das
verantwortlich ist die abhängigkeiten
deutschlands so weit zu reduzieren von
russland von china dass wir
außenpolitisch souverän handeln können
und wir merken jetzt eben in dem umgang
mit russland wie hoch die kosten für uns
sind es ist richtig die sanktionen zu
verhängen deutschland die eu mit den
amerikanern zusammen all das ist richtig
und wichtig die kosten für uns ungemein
hoch und wenn wir früher ein
realistischeres bild von wladimir putin
gehabt hätten uns weniger stark in die
abhängigkeit begeben hätten was nicht
bedeutet hätte gespräche abzubrechen
überhaupt nicht man kann ja trotzdem
partner miteinander sein aber so stark
auf diese karte zu setzen und das
dadurch immer schwieriger zu machen wenn
etwas passiert wenn man nicht
einverstanden sein kann wenn es sich an
bevor es dann zum krieg kommt dann
einschreiten zu können das haben wir
verpasst und ich glaube das ist die
große schlussfolgerung das hat auch
seine bedeutung für unser nachdenken
über china wo wir dann überhaupt
handlungsfähig sind wenn es eben nicht
mehr aufgeht was wir alle hoffen dass
wirtschaftsbeziehungen mit verlässlichen
politischen beziehungen einhergehen
ich würde gern das ist auch in der
wirtschaftspolitik wie eine schlechte
wirtschaftspolitik gemacht haben
natürlich bin ich bei einem schüler das
auch arbeitsplätze geschützt werden
müssen aber den fehler den wir in der
vergangenheit gemacht haben ist zu
häufig kurzfristigen profite trotz
vierziger einsparungen über die
langfristige perspektive zu setzen und
widerspreche ihnen herr söder dass der
ausstieg aus der atomenergie
verantwortlich ist dass man sich noch
stärker an die abhängigkeit von
russischem gas gegeben hat der fehler
war dass man eben gerade bei der
energiewende nicht genug in erneuerbare
energien investiert hat das gilt für die
bundesregierung wie auch für die länder
es war uns allen bewusst gas kann nur
eine übergangstechnologie sein
wir müssen viel schneller die
erneuerbare energien ausbauen das hat
die politik in deutschland in den
letzten zehn 15 jahren verschlafen wir
sind hinten dran wir haben unsere
klimaziele nicht erreicht und wir zahlen
jetzt natürlich einen großen preis von
menschen menschlichen leben von von
menschlichem leid aber eben auch einen
großen wirtschaftlichen kreis und das
ist mein kritikpunkt dass wir in unserer
wirtschaftspolitik traditionell immer
sehr stark die kurzfristigen
profitinteressen exportanteile
fokussieren und diese langfristige
perspektive vergessen und letztlich
haben wir einen versagen in der
energiepolitik
10 15 jahren in deutschland gehabt das
hat nichts mit dem ausstieg aus der
atomenergie zu tun die völlig richtig
war sondern damit dass wir uns eben
diese ausbau erneuerbarer energien viel
zu lange verschlafen wir haben gerade
nummer über die
bayerischen ministerpräsidenten
gesprochen die teilweise das war mein
eindruck von außen öfter nach moskau
gepilgert sind als nach altötting was
eigentlich deutlich näher wäre und auch
deutlich sinnvoller eben und stoiber
wird ihnen habe noch nicht gesprochen
eben und stoiber den haben gesehen nach
dem ende seiner zeit als
ministerpräsident
gegen diesen er nochmal weiter da war im
präsidium des deutsch russischen
rohstoff forums und hat dann im märz
2017 gab es im 2017 im berliner adlon
hotel eine große veranstaltung wo er
laut manuskript seiner rede zweifel an
diesen westlichen sanktionen geäußert
hat und großes verständnis für putins
aus und politik mit dem satz russland
ist zweifellos an der welt macht nicht
nur militärisch eine weitere
fehleinschätzung persona
das letzte sicherlich nicht also wir
spüren dass russland teil dieser mac
dieses motto ist das terrain schließen
der ukraine sie haben den letzten jahr
aber sie haben weiß nicht ob das eine
sie haben heute einen hohen belastung
sei für den sie natürlich haben dürfen
und quasi
ehemalige minister was sie denn diese
verantwortung zuzuschieben ich glaube
nicht dass das insgesamt historisch so
korrekt ist natürlich aus weißrussland
eine eine großmacht ist natürlich
russland eine großmacht das kann man ja
an der jetzigen situation auch merken
dies ist sicherlich keine
fehleinschätzung
übrigens hat edmund stoiber ganz bewusst
gerade nach dieser jetzigen aktion von
putins einem angriffskrieg all diese
dinge eingestellt und auch massiv
dargestellt dass seine fehleinschätzung
war also ich respektiere dass er ich
will noch was zuvor sahen wir sind ja
alle nicht so weit auseinander
diplomatie braucht es braucht
brückentechnologien wir müssen versuchen
uns unabhängiger zu machen da bin ich
überall dabei es ist aber nicht so
leicht und so einfach wie sich das im
fernsehen am abend sagen lässt sind
natürlich gewaltige
transformationsprozesse wir werden auch
leben bis schon die
transformationsprozesse ohne russland
uns vor enorme herausforderungen stellen
in deutschland und das sind noch einmal
ich glaube schon dass die deutsche
politik und da nehme ich jetzt mal alle
zusammen jetzt nicht irgendwie blind und
chaotisch und kopflos die letzten jahre
agiert hat auch der heutige
bundeskanzler war ja lange jahre als
finanzminister und vizekanzler an
zentraler stelle sondern der eigentliche
punkt und da da stimme ich überein ist
möglicherweise die fehleinschätzung dass
putin dieses am ende doch sehr
rationales handeln weil es keine echten
erfolg bringt dann in den vordergrund
gerückt hat die art und weise wie er
sich verändert hat und allein die reden
die erhält zu begründen oder ukraine
haben noch mal eine ganz andere qualität
zu dem was die letzten jahre war klar
man kann hineinlesen und nein der
politik das war schon immer so das
gestehe ich allen zu dass man das so
sehen kann er hat es auch ist auch
völlig korrektes zu sehen trotzdem
musste der versuch immer sein trotz
dieser extremen schwierigkeiten die
russland gemacht hat und hatte im
gespräch zu bleiben und auch natürlich
auch die eigenen interessen mit
einzubringen das ist jetzt ein umso
stärkeres umsteuern geben muss ist auch
völlig klar gibt es auch und bitte auch
nicht täuschen es wird nicht lange
dauern dass sehr viele deutsche die
jetzt sehr bereit sind an allen
mitzuwirken dann skeptisch sind ob und
wie das ganze funktionieren soll bitte
nicht täuschen bemerken dass allein
jetzt an den zapfsäulen und dem ärger
der entsteht es geht nicht alles über
nacht und es geht nicht einfach um vor
einigen monaten hat mir jemand gesagt na
ja dieses ganze export zeug mit der
deutschen wirtschaft das brauchen wir
nicht sagt nicht mehr wir müssen nur
sozusagen regional produzieren jedem
muss klar sein unser wohlstand und all
dessen wofür wir stehen und was wir uns
leisten wollen und auch in der zukunft
damit meine hielt luxusgüter damit man
nicht soziale symmetrie des
zusammenhalten einer gesellschaft
pflegeeinrichtungen schule bildung all
das ganze wird nicht nur funktionieren
indem wir uns auf dienstleistungen
deutschlandkonzert er deswegen da sage
noch einmal das deutsche business und
exportmodell muss sich immer weiter
entwickeln müssen so unabhängig wie
möglich machen aber in einer so eng
zusammen den weg wieder wie wir es sind
wird es nicht allein gehen völlig
autarke zusammen das ist einfach eine
einschätzung man kann die anders sehen
aber ich glaube beides gehört zusammen
natürlich eine klare haltung aber auch
vernunft und besonnen hat er so weder
die frage ist wo die energie der zukunft
herkommen soll und wenn man sich
speziell auch zum beispiel mal die die
die bayerische geschichte diesbezüglich
anschaut dann sieht man einfach wenn man
sich die zahlen hat nochmal anschaut es
geht immer tieferen speziellen mit dem
atomausstieg immer tiefer ein in diese
abhängigkeit von russischem gas von
russischem öl und zum beispiel der
ausbau der erneuerbaren geht dann
einfach nicht wirklich voran die zahl
mal angesehen bei ihnen zum beispiel in
bayern anträge für windkraft ja 2012 man
es noch 271 dann ging es nach vorne 2013
402 14 ging's rund 220 2020 wartest du
noch drei und in den ersten quartalen
des jahres 2021 anträge für neue
windräder genau null gebaut wurden 9 das
spricht doch nicht ernsthaft dafür dass
wir auf dem weg sind uns andere
alternative energiequellen zu besorgen
und wir haben uns verlassen auf dieses
russische billige gas
bei lanxess geht doch nicht nur im wind
schuldig wenn ich das auch wir sind in
bayern insgesamt soll schulden aber die
fakten jetzt bitte bitte bei den fakten
bleiben wir sind bei erneuerbaren
energien
überall die nummer eins bei wasserkraft
bei photovoltaik ganz stark bei
geothermie biomasse und wind sind wir
nicht die nummer eins sondern platz 8
deutlich vor baden württemberg ländern
wie hessen thüringen beispielsweise und
andere
und wir haben ähnlich wie
baden-württemberg gibt es einen grünen
ministerpräsident den ich sehr schätze
übrigens schweiß bei uns bin ich und
wenn die gleiche situation dass wind
unabhängig von den regularien ford nicht
vorangeht weil topographie nicht
optimales wir wollen das verbessern das
ist keine frage wir haben das ziel
ausgegeben
506 windräder in der nächsten zeit noch
mal auf den weg zu bringen aber zu sagen
dass da nichts passiert ist schlichtweg
nicht falsch nur
es ist eine enorme anstrengung schauen
sie wenn wir die drei kernkraftwerke die
jetzt noch im netz wenn wir die noch
laufen lassen der name für zehn
millionen haushalte strom der ersatz
werden um die 3000 windräder das kriegst
du in ganz deutschland übrigens geht der
innenausbau ganz schleppend voran
bekommst du nicht über nacht ein
bisschen brauchst du im
brückentechnologie weil manches geht
auch nicht mit strom nicht alles lässt
sich mit strom organisieren und weil
vorher einmal die frage gestellt wurde
wir machen das eigentlich und server
page nachbarn nun gut die haben eine
einfache entscheidung die mehrzahl der
europäischen nachbarn setzt auf
kernenergie ich will wirklich in bayern
wir investieren milliarden in diesem
jahr in klimaschutz und alles was
erneuerbarer energie bietet wir pushen
und klotzen das war schon vor dieser
entscheidung ohne ende aber alles
braucht einen übergangszeitraum und das
sind glaube ich auch einfach dass wir
uns jetzt schon energie fehlt wenn wir
uns völlig unabhängig machen wollen von
russland dann sollte man auch noch
vorhandene kraftwerke weiterlaufen
lassen das gilt für kohle und für den
übergangszeitraum auch noch für die
kernkraft das heißt sie würden kernkraft
atomkraft weiter laufen lassen auch über
2022 hinaus
ich würde es für drei jahre weiter
laufen lassen so wie es 70 prozent der
deutschen im moment auch empfinden in
einer solchen krise wo wir nicht genau
wissen wie wir uns so schnell wie
möglich unabhängig machen können auch
das ist die kernkraft ist auch uns
natürlich keine endlose energie teil
nicht ist alles erhöhen und all die
schwierigkeiten aber jetzt in diesem
jahr wo wir händeringend suchen nach
alternativen gasspeicher sollen woanders
geführt werden der
bundeswirtschaftsminister schlägt karte
zum beispiel vor also wir alle wissen
noch dass bei katar die menschenrechte
auch schwierig sind natürlich keine
bedrohung für uns so unmittelbar
verkehrs viele menschen jetzt auch mit
russland empfinden aber das wird ein
schwerer weg wenn es geht nicht über
nacht in echt voll für den ausbau der
erneuerbaren energien aber lassen wir
den satz mit den bürgern und nicht gegen
die bürger und wenn die bürger mitmachen
da kann es auch gut funktionieren
[Musik]
wir haben gerade gehört die begründung
für das weiterlaufen lassen von ak w 70
prozent der bürger sind dafür
dann sagt dann sagt markus söder da muss
man es machen wenn 70 dafür sind dann
bin ich auch dafür
naja die ökonomischen ich bin dafür rund
70 prozent teilen dies auch ist
unterschiedlich ja ja ich habe ja noch
eine frage zur zur nummer eins de seda
überall sehen dann aber dazu gleich mehr
herr flath schon nochmal atomkraft könne
das einfach so problemlos weiterlaufen
das dann würde das technisch überhaupt
geht nein so problemlos ist es nicht und
die ökonomischen fakten sprechen eben
eine sehr andere sprache fakt ist dass
atomkraft keine günstige energie ist sie
ist extrem teuer viel teurer als
erneuerbare energie und wir haben
zusätzlich noch das problem dass wir
nicht wissen was mit dem atommüll
anfangen müssen also der ausstieg aus
der atomkraft ist völlig richtig herr
söder sie haben natürlich recht
erneuerbare energien der ausbau das
braucht zeit nur da muss man auch
eingestehen da hätte die politik viel
entschiedener vor 10 15 jahren
einsteigen müssen ausbauen müssen viel
mehr tun müssen
wir das problem liegt nicht an der
topographie schuldig dass ich ihn da so
direkt widersprechen sondern das liegt
vor allem an der bürokratie an den
regeln und die hürden werden so hoch
gelegt es braucht sechs jahre in der
regel für antrag auf ein windkraftrad
bis wirklich dass genehmigung da ist und
das tut die politik das tun bund länder
kommunen nicht unbewusst eben die hürden
hose hoch zu legen dass der ausbau viel
zu langsam ist die neue bundesregierung
hat versprochen zwei prozent der fläche
muss jedes bundesland bereitstellen für
den ausbau erneuerbarer energien das tun
viele bundesländer nicht auch bayern ich
und da geht es jetzt wirklich darum dass
die politik dieses dieser verpflichtung
folgt und wir haben in deutschland klare
ziele bis 2035 bis 20.30 die stark der
ausbau erneuerbarer energien geschehen
soll und nochmals erneuerbare energien
sind ökonomisch gesehen der richtige weg
nicht nur mit zukauf klimaschutz sondern
auch wirtschaftliche kosten erneuerbare
energien rolle sind so effizient und
deutlich deutlich günstiger als
atomkraft noch das muss man sich mit
berücksichtigen persönlich bin immer
wieder passagen aus für die einzelne
erlauben sie mir kurze antwort ja findet
kurz
weil es sehr spannend ist was sie sagen
also zum einmal ist natürlich auf lange
sicht die erneuerbaren energien in jedem
fall besser im moment ist sie nicht
günstiger wird ja sehr stark
subventioniert zum einen um die bereiche
zum anderen mal alle anderen
europäischen länder glauben ja auch an
die zumindest überbrückungs funktion der
kernenergie
ich bin da kein kernenergie fetischist
dass man nicht falsch versteht ins
gespräch hat es übrigens so habeck mit
seiner prüfung die wir übrigens vor ort
auch gemacht haben wir sind ja die
zuständigen aufsichtsbehörden wir
glauben schon dass das vernünftig ist im
übrigen ist ob sie's wussten
die ein problem stimmt ist eilig das ist
nicht nur die topographie sondern es ist
auch tatsächlich die bürokratie aber vor
allem die klagen dagegen laut der
fachagentur für windenergie sind 61
prozent der klagen die gemacht werden
gegen windräder übrigens von
naturschutzverbänden von umwelt und
naturschutz zu finden denn dort finden
auch extreme zielkonflikte stadt
zwischen den naturschutz auf der einen
seite ja dem klimaschutz sagt jetzt der
klimaschutz geht vor naturschutz das ist
wenn man das so machen will für einen
grünen beachtlich kann man zu machen das
gilt dann für windows gilt aber auch für
andere bereiche beispielsweise für die
wasserkraft was bei uns in bayern
einfach stärker ist und ich bitte es
einfach noch mal zu sehen wir wollen
wirklich unseren beitrag bringen aber es
gibt nicht nur um die energien zu
favorisieren die im norden stärker sind
sondern es muss jedes land nach seinen
starken die maximale energie einbringen
können bei uns zb im süden das erwarte
ich jetzt nicht dass man das dass das
jeder weiß ist für den ganzen rechner
wärme die geometrie schon einige
irrtümer schon eine sehr wichtige
ansatzpunkte weil wir auf dem
süddeutschen molassebecken sitzen und
das sind alles dinge die wollen mal
zusammen entwickeln okay aber nicht von
oben fordern bekommen wenn man darauf
verständigen können dann kommen wir ganz
gut vor wir werden das noch mal
ausführlicher diskutieren also da ich
bin nur auch heute noch ganz kurz und
zum schluss immer wieder baff erstaunt
was sie für ein brillianter verkäufer
von politik sind habe eben wieder
gelernt wenn 70 prozent der deutschen
sagen atomkraft ja dann ist auch erstens
markus söder dafür und zweitens sagen
sie jetzt zum wiederholten mal dass sie
bei erneuerbaren energien auf allen
positionen die nummer eins sind und
sogar bei windkraft die nummer 8 ich hab
mir das daraufhin mal angesehen und
siehe da man wird dann auch schnell
fündig sie argumentieren natürlich immer
mit den absoluten zahlen bayern ist ein
großes land ein sehr bevölkerungsreiche
land sie brauchen sehr viel energie und
natürlich haben sie eine gewisse
grundmasse an energie wenn man sich mal
die relativen zahlen anschaut sieht die
welt völlig anders aus 2018 hat bayern
etwa 80 millionen kilowattstunden strom
verbraucht und aus erneuerbaren kann
nicht mal die hälfte das ist viel
weniger als schleswig holstein zum
beispiel hat als mecklenburg vorpommern
hat als brandenburg hat sie sind
ungefähr auf platz sieben das heißt sie
sind bei weitem nicht auf dem platz 1
den sie gerade wieder suggeriert haben
so großartig läuft es nicht bei ihnen
sie ist unsicher war auch jede statistik
auszuruhen zu drehen das in ihrer
argumentation lerne lerne von den
eindruck dass sie für einen verkäufer ja
ich bin ein anderes tier und verkehr für
ihre eigenen argumentation sind das
beeindruckt mich nicht und sind sie mir
nicht böse wir sind ein volk mit über 13
millionen menschen er hat extremer
wirtschaftlicher leistungsfähigkeit das
kann man jetzt nicht mit all den anderen
ländern zu vergleichen
ich finde bayern ist dass er sehr gut
unterwegs und tatsächlich wir sind dann
noch mal die nummer eins ich kann ja
auch nichts dafür dass wir an vielen
stellen gar nicht so schlecht sind ist
auch wenn es dem einander nicht gefällt
ich sage ja
ich war ich weiß sie haben ja auch
völlig recht ist und noch mal sagen aber
es wichtig ist in absoluten zahlen sind
sie die nummer eins in relativen zahlen
sehen sie von der nummer eins weit
entfernt herr söder ich danke ihnen sehr
wir diskutieren das bei nächster
gelegenheit mal bitte hier im studio aus
würde mich sehr freuen von angesicht zu
angesicht nämlich dann auf die neuen
statistiken die das ist hieß es dann
doch gelingt bayern auf den letzten
platz zu rechnen viel erfolg beim
ansehen